***하늘별***
clickally@hotmail.com 178th
The Brave Exkaiser
선라이즈
1990年.全48話.TV放映
1990년 2월 3일 - 1991년 1월 26일
勇 者 エクスカイザ-
용자 엑스카이저
靑く輝く 幾千万の
푸르게 빛나는 몇천만개의
愛のかけらが ちりばめられた
사랑의 조각들이 흩어져 있는
この 地球(ほし)の中 蠢く
이 지구 안에 휘몰아치는
嵐に向かう
폭풍우로 달려가는
君を信じたから
너를 믿으니까
何も恐れないさ
아무것도 두렵지 않아
GO WITH ME エクスカイザ-！
GO WITH ME 엑스카이저!
勇氣と友情！
용기와 우정!
力 あわせた その 時 GATHER AWAY
힘을 합치는 그순간 GATHER AWAY
GO WITH ME エクスカイザ-！
GO WITH ME 엑스카이저!
忘れかけていた！
잊고 있었던
熱く 燃える 大切な PASSIONATE この 胸に
뜨겁게 불타는 소중한 PASSIONATE내 가슴에!
ゲストメカニカルデザイン:石垣純哉
監督：谷田部勝義 야타베 카츠요시
신비하고 광대한 우주
神秘で廣大な宇宙...
성우:山寺宏一야마데라 코이치
이 우주에 숨어든
この宇宙に巢食う
악의 에너지 생명체
惡のエネルギ-生命體
우주 해적 가이스터가
宇宙海賊ガイスタ-が
인류의 보물을 노리고 지구로 잠입했다
人類の寶を狙って地球に潛入した
하지만 파괴와 약탈을 일삼으며
しかし,破壞と略奪を
마구 휘젓고 다니는 가이스터 앞에
恣しいままにせんとするガイスタ-たちの前に
과감하게 막아내는 영웅이 있었다
敢然と立ち塞がるヒ-ロ-がいた
우주 경찰 엑스카이저이다
宇宙警察エクスカイザ-である
이것은 우주에 퍼지고 있는 악과 싸우는
これは,宇宙に蔓延る惡と戰う
용자 엑스카이저와 그 동료들의 이야기이다
勇者エクスカイザ-と仲間達の物語である
第25話　海に消えた病原菌(ウイルス)1990/7/28
第25話　바다로 사라진 병원균(바이러스)
保健室
보건실
아얏!
그렇게 아팠어?
미안해...
야단스럽구만!
그저 긁힌 상처정도로!
타쿠미!
그거 마음대로 입으면 선생님께 혼나!
괜찮아!
그나저나 너희들 알고 있냐?
영국의 제너라는 의사 이야기 말야!
이기리스イギリス(Inglez)포루투칼말로 영국
제너?
제너 (Edward Jenner 1749∼1823)
백신개발의 기초.면역학의 기원
나 알아!
천연두의 백신(vaccine)을 발명한 사람이지?
천연두 예방접종으로 면역성을 생기게 함
역시 코토미는 대단하단 말야
어디 앉아 있는 바보랑은
지식의 량 자체가 다르단 말야
그 제너라는 사람이 뭘 했는데?
그 사람은 말야
백신의 개발을 위해서
자기 아들을 실험재료로 사용했거든
뭐 하게?
코토미, 얘 좀 눌러줘!
의학의 진보에는 실험재료가 될
인간이 꼭 필요한 법이거든
무슨 짓이야!
난 야구 선수가 될 수 없다면
제너같은 인류에
공헌할 수 있는 의사가 될 거야
그러니까 주사 실험을 해둬야 하는 거야
그런데 왜 내가 실험재료(實驗臺)냐구!
명예로운 제 1호가 되는 거야, 코우타!
카네아리!
뭐 하는 짓입니까!
그렇게 주사를 좋아한다면
선생님이 해주겠어요!
아~아니요..전 ..
그런..살려주세요!
혹시 너희들도 주사맞고 싶으니?
-아뇨!
-저..저도 사양할게요!
이건 인간에게 해를 일으키는
모든 병원균을 바이오테크놀러지에
의해 하나로 합친
지상 최악의 병원균
집합체 X-Virus입니다
지상 최악의 병원균 집합체라..
으~ 기분 나쁘구만~
지금 X-Virus는 젤라틴 상의
물질 안에 들어 있습니다
또한 최근에 이 X-Virus를
이용한 백신을 개발중이고
완성하게 되면 인류를
괴롭히는 대부분의 질병이
이 백신으로 치료
가능하게 될 것입니다
이렇게 안의 바이러스에서 그런
약을 만들어 낼 수 있다는 겁니까?
그럼요
바로 지상 최악의 약이
지상 최고의 약을 만들어 내는 겁니다
그런 건가요?
하지만 백신의 완성은 아직입니다
그런데 만졌다간 죽을걸요
현재로선 더할 나위없이
위험한 바이러스입니다만
이것은 최고의 백신을
만들어 내기 위한 보물寶
아니 인류의 보물이라
할 수 있을 겁니다
동도신문사
그렇군
인류의 보물이라..
예! 온 세상 사람들의
수명이 늘어날 것 같습니다
편집장님이야 그런 거 없어도
장수하실 것 같긴 합니다만...
뭐라고?
아..아니요~
그러면 백신은
언제 완성 된다는 겐가?
에..그게..완성은...
못들었다는 건가?
아니..저어..
이 사람아!
아마 장수는 자네가 하겠구만!
ＡＴＥＮＡ.ＥＸＰ-이삿짐 센터
어느 거지?
危險 注意
위험 주의
있다! 저거야!
危險 注意
위험 주의
이 걸 가져가면
다이노 가이스터님도 기뻐해 주실거다
가자!
에~
정말요?
정말 그렇게 위험한
병원균을 도난당한 거예요?
아니야~
도난당한 건 너구리
장식품(狸の置物)이었대
너구리 장식품이요?
어떻게 된 거래요?
그게 말야
병원균을 수송하던 트럭이
당한 걸로 알고 다들 난리가 났었는데
공격당한 건 연구소
근처집의 이삿짐이었다나봐~
이삿짐이요?
뭐야..시시한 얘기네!
가이스터가 이번에는
장식품을 모으는 걸까?
그런 건지 어떤 건지..
아니야?
공격당한 차량이 X-Virus를
연구하고 있는 가까운 곳에서
나왔다 사실이 마음에 걸린다
그럼..
정말 그렇게 위험한 Virus에서
약을 만들어 낼 수 있는 건가?
응..잘은 모르지만
독이 약이 될 수 있다나봐
그 약이 만들어지면 예방주사도
없어질 지도 모른다고 선생님이 그러셨어
예방주사?
주사는 아파서 싫어~
주사만 없어진다면
뭐에서 만들어지든 대환영이야
그렇게 중요한 거야?
그러면 그 Virus는 언제 수송되는 거지?
내일이라던데?
알았다
아무튼 전원에게
연락해서 경계하도록 해놓겠다
어리석은 놈들!
죄송합니다!
역시 너희들에게 맡긴다는 게
잘못 생각한 거였다!
드디어 바이러스가..
뭐지, 저건?
뭐지?
이거로군!
보물은 내가 가져간다!
그렇게는 안돼!
아니?
Change!
젠장!
다..다이노 가이스터!
안돼!
크..큰 일 이다!
감히 일을 망치려고 들다니!
다이노 가이스터님!
프테라 가이스터,
보물을 찾아와라!
누구냐!
여기 있었군, 가이스터!
見つけたぞダイノガイスト!
항복해라!
觀念するんだな!
동료의 목숨은 어떻게 돼도 괜찮나?
스카이맥스!
나..난 상관마라!
이 녀석을 구하고 싶다면
바다에 떨어진
보물을 찾아서 가져와라
뭐라고?
역시 다이노 가이스터님이십니다!
참으로 명안(名案)이십니다
지구 시간으로 2시간 기다려 주지
장소는 오오토츠산의 화구(火口)다!
알았나?
젠장!
조금만 더 빨리 도착했어도!
미안하다..스카이 맥스..!
치이타!
나 좀 구해줘요!
임시뉴스를 알려드리겠습니다
방금전 미생물 연구소에서
운송중이던 X-Virus가 공룡로봇에게
강탈당한 듯합니다
Virus씨가 어떻게 됐다고?
도난당했대요!
Virus씨의 이삿짐이?
X-Virus예요!
그 위험하다던 병원균 얘기잖아요!
그거 큰일났네!
찾았나?
틀렸어!
빠른 해류에 휩쓸려 간 것 같다!
엑스카이저, 큰일났어
X-Virus를 가이스터에게 도난당했어!
알고 있다,코우타
하지만 아직 바이러스가
녀석들 손에 들어간 건 아니다
어..훔쳐가져 간게 아니라구?
그렇다
바이러스는 아직 바닷속에 있다
에~바닷속?
지금 우리들이 열심히 찾고 있다
안돼!
바이러스를 싸고 있는 젤라틴은 물에
녹는 거라고 지금 뉴스에서 그랬어
뭐?
무슨 말이지?
3시간 정도 지나면 젤라틴이 녹아서
X-Virus가 바다를 오염시키게 되면
물고기가 모두 죽게된다는 거야!
바다뿐만이 아냐
연쇄반응(連鎖反應)으로
지구의 생물이 전멸할지도 모른대!
뭐?
지구의 생물이 전멸할지도 모른다고?
3시간 안에 어떻게
해볼 수 있을까, 엑스카이저?
걱정하지 마라!
바이스러스는 반드시 찾아 내겠다!
부탁해, 엑스카이저!
***하늘별***
***clickally@hotmail.com***
아쿠아 센서가 찾아내야 하는데..
엑스카이저,
이제 곧 두 시간이 되어 간다
스카이 맥스는 어떻게 하지?
내가 먼저 가서 시간을 늦춰보겠다
그 사이에 찾아내 주길 바란다
알았다
X-Virus는 우리가 반드시 찾아내겠다!
부탁한다!
늦는구만, 엑스카이저!
스카이맥스를 죽여버려!
허둥거리지마, 혼!
보물을 손에 넣은
다음에 해도 늦진 않아
뭐야, 혼자 잘난 척하고!
벌써 시간이 다 됐다구!
스카이 맥스를 죽이자구!
기다려!
Change! Exkaiser !
チェ-ンジ! エクスカイザ !
체인지! 엑스카이저 !
기다리고 있었다,엑스카이저!
보물은 가져왔나?
아니다..
빈 손으로 왔다는 거냐?
우릴 뭘로 보고!
이봐!
미..미안하다..엑스카이저..
괜찮나, 스카이 맥스?
보물을 가져오지 않았으니
이 녀석을 죽일 수 밖에!
X-Virus는 반드시 찾아 주겠다
그 사이 내가 스카이 맥스를
대신해서 인질이 되겠다!
네가 이 녀석을 대신하겠다고?
그렇다!
스카이 맥스를 보내줘라!
괜히 혹하게 만들지마!
네가 인질이 되는 척하다 도망가려는
그딴 수작에 놀아나지 않아!
そんな手に乘らないぜ
보물이 없다면
이 녀석은 죽일 수밖에 없어!
기다려!
너희들 잘 생각해 봐라!
스카이 맥스를 죽이면 보물은
영원히 손에 넣을 수가 없게 된다
그래도 상관없나, 다이노 가이스터?
인질을 바꾸는 건 안된다
앞으로 30분만 더 기다리겠다
그 때까지도 보물을 가져오지 않는다면..
それでも寶が屆かなかったら...
알겠지?
判かってるな?
뭐지, 저건?
물고기떼야
가보자
여깄다! 여기 있다!
X-Virus를 찾아냈다!
X-Virus는 이상 없나?
음, 아직 싸고 있던 젤라틴이
녹고 있는 중일뿐이다
다행이다!
좋아, 서둘러 가져가자!
기다려, 대쉬 맥스!
정말로 X-Virus를 건네줄 참이야?
그래!
아니면 스카이 맥스가 죽게 된다
하지만 가이스터에게 이 걸 건냈다가는
지구의 생물이 전부 죽을 지도 모른다구!
그래도 상관없다는 거야?
무슨!
걱정하지 마라, 블루 레이커!
나한테 좋은 묘책이 있거든!
-시간 다 됐어!
-죽여!
그래, 해치워버리자!
멈춰!
스카이 맥스 대신에 날 죽여라!
-뭐?
-그게 더 재미겠구만
각오하시지!
가만 있으라구!
바라던 대로 죽여줄테니까!
기다려!
약속한 물건을 가져왔다!
헤! 기다리게 하는구만!
교환해
엑스카이저!
너와 내가 1:1로 교환하는 거다
그래, 알았다!
그만둬!
그걸 넘겼다간 지구상의
모든 생물이 멸종하게 될 지도 모른다!
닥쳐!
스카이 맥스!
난..죽어도 괜찮다..
俺は..殺されてもいい..
지구상의 생물들을 구해야 한다..
地球上の生物を救ってくれ...
뭐야?
지구상의 생물들을 구해야 한..다..
스카이 맥스!
자 하자구, 엑스카이저!
음!
헤! 순순하게 나오시는군
지구보다는 동료가 중요한가 보군
자 넘기겠다
받아라
어수룩하군, 엑스카이저!
이런!
보물까지 얻었으니 우리 거나 다름없지
죽여
야비한 것들!
무지 분한가보군, 엑스카이저!
지금이다!
インパクトフラッシュ!
Impact Flash!
임팩트 플래쉬!
젠장!
그만둬라!
보물은 이미 손에 들어왔다
퇴각한다!
놓치지 마라!
녀석들을 해치워!
아니?
괜찮나, 스카이 맥스?
이 녀석은 또 뭐지?
King Loader
キング-ロ-ダ-
킹 로더!
Form Up!
フォ-ムオブ!
폼 업!
Huge union King Exkaiser
巨大合體 キングエクスカイザ
거대합체 킹엑스카이저!
이봐!
괜찮나, 스카이맥스?
신경쓰지 마라, 합체하자!
Maxteam Form Up!
マックスチ-ム フォ-ム アップ !
맥스팀 폼 업!
Three-body union God Max!
三體合體 ゴッドマックス!
삼체합체 갓맥스 !
좌우합체 울트라 레이커!
左右合體ウルトラレイカ-
아니?
위험해!
녀석에겐 펀치나 킥이 소용없다
좋아! 원거리 공격이다!
그래! 나한테 묘안이 떠올랐다!
기다려!
갓 맥스!
God Sonic Buster
ゴッドソニックバスタ-
갓 소닉 버스터!
갓 맥스!
엑스카이저, 지금이다!
Kaiser Sword
カイザ-ソド
카이저 소드!
Kaiser Frame
カイザ-フレ-ム!
카이저 프레임!
Thunder Flash!
サンダ-フラッシュ!
썬더 플래쉬!
하지만 X-Virus가 가이스터에게 넘어갔으니...
괜찮아
이 대쉬 맥스께서
가짜하고 바꿔치기 했거든!
그럼 X-Virus는?
여기 있지!
가이스터에게 도난 당했던 X-Virus는
카이저스의 손에 의해 무사히
미생물 연구소에 전달되었습니다
Virus는 인류의 꿈을 건
반면에 무서운 존재였던 것입니다
이 카이저스 놈들!
감히 내게 가짜를 쥐어보냈다는 거냐!
에~ 백신이 완성된다는 건
그렇게나 먼 일이예요?
그래
앞으로 실험을 반복하면서
10년이나 15년 후나 될 것 같더구나
뭐야~ 금새라도
주사가 사라질 줄 알았더니!
나도..
아무렴 어때~
주사도 아프니까 효과가 있는 거야!
맞다
병에 걸리게 되면
주사 맞아서 아픈 것보다
훨씬 큰 일이니까 말이다
그거야 그렇지만..
주사라는 게 그렇게 질색이니, 마리오?
注射ってそんなにイヤな物かい,マリオ?
***하늘별***
ED: 遙かな風が 夢を運んで
Song:三浦秀美 미우라 히데미
遙かな 風が 夢を 運んで
아득한 바람이 꿈을 가져와
ときめく 事に 何を 見つけるの
설레이는 일에서 무엇을 찾아낼까
强く 早く ふくらむ 夢に
강하고 빠르게 부풀어 오르는 꿈에
自分らしさ 忘れずに
자신다운 모습을 잊지 말고
夢中に なれる 心 抱きしめ
정열적인 마음 꼭 껴안고
その 道を 步いてみてね
그 길을 걸어가 보는거야
ボク,動物園大好き!
一日いても飽きないや
でも本當はキリンもゾウもライオンも,
もっと廣いところを散步したいんだろうね
わっ! またガイスタ-だ!
パンダの子供が連れてかれちゃうよ!
あれ?
何?
あの飛行機,ドラゴンジェット!?
次回、勇者エクスカイザ-
"子パンダ爭奪戰"1990/8/4
君んちにも宇宙人,いる?